---
layout: post
title: Nuevo ajuste en el Estado
subtitle: Anuncios de Dujovne e Ibarra
tags: [posteo,noticias,numero1]
---


El Viernes primero de junio el ministro de Hacienda Nicolás Dujovne y el ministro de Modernizacion Andres Ibarra anunciaron un nuevo ajuste para el Estado nacional, que compromete directamente los intereses de los trabajadores del Estado y de todo el pueblo argentino. Te contamos las medidas anunciadas en este nuevo embate contra los y las trabajadoras del Estado nacional.

  - No habrá ingresos de personal al Estado Nacional durante 24 meses bajo cualquier tipo de modalidad.
  - Se suspenderá la contratación de viajes en avión en clase ejecutiva a toda persona con rango inferior a ministro o equivalente.
  - Los convenios por asistencia técnica con universidades nacionales quedarán sin efecto a partir del 31 diciembre y ya no podrá utilizarse esta modalidad para proveer servicios personales.
  - Se analizará todo tipo de bonificación/premio vigente para establecer su pertinencia, alcance e impacto presupuestario.
  - Los Ministerios rendirán el gasto de servicios extraordinarios de 2018 y deberán reducirlos en un 30% para el resto del ejercicio. Estos servicios son horas extra, comidas y viáticos.
  - Se relevarán los vehículos de uso oficial de funcionarios y flotas operativas. Además, quedan suspendidos los procesos de adquisición hasta que termine la finalización del relevamiento.
  - Los vehículos oficiales podrán únicamente estar a disposición del traslado de funcionarios con rango superior a secretario.
  - Se revisarán las estructuras de entes descentralizados y desconcentrados. Las modificaciones de las nuevas estructuras implicarán un ahorro presupuestario mayor al 25% en el conjunto de organismos.
  - Las empresas públicas informarán su planificación en gasto de personal para 2019 en un plazo de 90 días.
  - Se reducirán en un 15% los fondos destinados a las empresas públicas con el objetivo de alcanzar un equilibrio operativo para 2019.
